1. V

2. Per certo i bei vostr'occhi Donna mia
3. Esser non puo che non fian lo mio sole
4. Si mi percuoton forte, come ci suole
5. Per l'arene di Libia chi s'invia,
6. Mentre un caldo vapor (ne senti pria)
7. Da quel lato si spinge ove mi duole,
8. Che forsi amanti nelle lor parole
9. Chiaman sospir; io non so che si sia:
10. Parte rinchiusa, e turbida si cela
11. Scosso mi il petto, e poi n'uscendo poco
12. Quivi d' attorno o s'agghiaccia, o s'ingiela;
13. Ma quanto a gli occhi giunge a trovar loco
14. Tutte le notti a me suol far piovose
15. Finche mia Alba rivien colma di rose.