1. III

2. Qual in colle aspro, al imbrunir di sera
3. L'avezza giovinetta pastorella
4. Va bagnando l'herbetta strana e bella
5. Che mal si spande a disusata spera
6. Fuor di sua natia alma primavera,
7. Cosi Amor meco insu la lingua snella
8. Desta il fior novo di strania favella,
9. Mentre io di te, vezzosamente altera,
10. Canto, dal mio buon popol non inteso
11. E'l bel Tamigi cangio col bel Arno
12. Amor lo volse, ed io a l'altrui peso
13. Seppi ch' Amor cosa mai volse indarno.
14. Deh!  foss' il mio cuor lento e'l duro seno
15. A chi pianta dal ciel si buon terreno.