1. Or, cette jeune fille pointilleuse
2. Lors d'une cérémonieuse promenade en avril
3. Avec son dernier soupirant
4. Fut soudain frappée, intolérablement,
5. Par le brouhaha irrégulier des oiseaux
6. Et par le désordre des feuilles
7. Affligée par ce tumulte, elle
8. Vit les gestes de son amoureux déséquilibrer l'air
9. Sa démarche s'égarer, inégale
10. A travers une rangée de fougères et de fleurs.
11. Elle jugea les pétales en désarroi,
12. La saison tout entière négligée.
13. Comme elle aspirait à l'hiver, alors!
14. Scrupuleusement austère dans son ordre
15. de blanc et de noir,
16. Glace et roc, chaque sentiment bien circonscrit
17. Et la discipline glacée du coeur
18. Exacte comme un flocon de neige.
19. Mais ici - un bourgeonnement
20. Assez turbulent pour jeter ses cinq esprits royaux
21. Dans une bigarrure vulgaire -
22. Trahison insupportable. Que les idiots
23. Titubent, étourdis, dans le chahut printanier:
24. Elle se retira adroitement
25. Et autour de sa maison elle dressa
26. Une telle barricade d'obstacles et barbelés
27. Contre la saison mutinée
28. Qu'aucun homme insurgé ne put espérer la briser
29. Par juron, poing, menace
30. Ni même par amour.